حسناً (mag) هي اختصار (magnitude)
وهي قيمة عشرية تخبرنا بمدى قوة الزلزال
(المكان) هو موقع الزلزال..
معبر عنها بسلسلة حرفية
مختصرة بالإنجليزية
و(الوقت) هو بصمة توقيت الزلزال
معبر عنه بصيغة (يونكس إيبوك)
والتي تحدثنا عنها آنفاً
(الشعور) قد تكون مخادعة قليلاً
موقع USGS يحتوي مقياساً يسمى..
(أشعرت به؟)
وقيمته تجميع لمدخلات مستخدمي الموقع
الذين قالوا أنهم شعروا بالزلزال
ومدى قوته حسب ظنهم
و(تسونامي) ربما يكون مخادع أيضاً
ما الذي يفعله هذا هنا؟
حقاً فإن (تسونامي) قد يكون أحد
الأخطار المرافقة للزلازل..
في المحيطات وأراضي المناطق الساحلية
لذا في بعض الأحيان قد يطلق
ويستخدم تحذير (تسونامي)..
عبر شبكة تنبيهات الطورائ
لتحذير الناس بالقرب من خط الساحل
هذه القيمة ستكون 1
إذا كان هنالك تحذير (تسونامي)
أو صفر إن لم يكن هنالك تحذير
هذه طريقة لتحديد قيمة True
أو False باستخدام الأرقام
أما (العنوان) فهو تركيب
حقلي القوة والمكان معاً
مهندسو هذا الموقع أدركوا
أنه يحتمل أن يرغب الناس..
في استخدام هاتين القيمتين معاً
كاسم توصيفي لحدث ما
وأضافوه كاختصار مريح
بيانات الإحداثيات قد تكون
صعبة الفهم في البداية
لأنها غير معنونة صراحة
ولكنها عبارة عن مصفوفة من ثلاثة أرقام
الأرقام الثلاثة هي على الترتيب..
خط الطول
دائرة العرض
والعمق
هذه الأرقام سوية تحدد
موضع الزلزال بالضبط
في قشرة الكوكب
من المفيد فهم تأثير العمق
على الشعور بالزلازل
كلما اقترب من السطح،
كلما ظهرت قوته أكثر على السطح